번역:
검토: Young-ran Ko
(Hammer)
웃음
(전자레인지 소리) (웃음)
여러분은 아마도
저와 같은 생각이실 겁니다
이건 매우 좋은 도로입니다.
아스팔트로 만들어졌지요.
그리고 아스팔트는
운전하기 편하게 해주는 재료입니다
하지만, 항상은 아니죠.
특히 오늘 같은 날들에는 말이죠.
비가 많이 오는 날이면
아스팔트의 물을 많이 튀기게 됩니다.
특히 자전거를 타고
이런 차들 옆을 지나가면 매우 안 좋죠.
또 아스팔트는 큰 소음을 만들어 내기도 합니다.
아스팔트는 소음이 많은 재료입니다.
만약 네덜란드와 같은 곳에서
도심 매우 가까이에
도로를 건설한다고 하면
조용한 도로를 바랄 것입니다.
그것의 해결책은 도로를
다공성 아스팔트로 만드는 것입니다.
다공성 아스팔트는 현재 대부분 네덜란드의
고속도로에 사용되는 재료로서
작은 구멍을 가지고 있어
물이 비 내리듯 통과해
모든 빗물이 도로 옆으로 흘러내려
운전하기 쉬운 길이 되고
더이상 물이 튀지 않게 됩니다.
또한 소음은
작은 구멍들 속으로 흡수됩니다.
속이 텅텅 비었기 때문에
모든 소음은 흡수되고
조용한 도로가 됩니다.
물론, 단점도 있습니다.
이 도로의 단점은
도로가 떨어져 나갈 수 있다는 것입니다
도로가 떨어져 나간다니요?
이 길을 보시기 바랍니다.
표면의 돌이 떨어져 나갑니다.
처음에는 돌 조각이,
이후에는 좀 더 많이,
그리고 더 많이, 또 더 많이
그리고...네..
더 이상 하지 않겠습니다. (웃음)
그러나 이것들은 차 앞유리에
손상을 입힐 수 있습니다
그러면 여러분은 더 이상
즐겁지 않을 겁니다.
결국, 이런 패임 현상이
더 많은 손상을 입히게 됩니다.
종종 커다란 구멍을 만들 수도 있습니다.
아!. 준비가 다 됐군요.
물론, 저렇게 커다란 구멍이 문제가 될 수 있습니다.
그러나 해결방안이 있습니다.
이걸 보시면, 어떻게 이 재료에서
손상이 나타나는지 알 수 있으실 겁니다.
말씀드린 것처럼,
이것은 다공성 아스팔트입니다.
작은 돌맹이 간의 약한 결합체 입니다.
날씨, 자외선, 산화 등으로 인해
이 연결 물질, 즉 역청(도로 포장 물질)
돌맹이 사이의 본드가 수축하고
그것이 수축하면, 미세 조각이 되어
도로는 얇은 층으로 갈라집니다.
그리고 그 위를 운전하면,
도로가 패입니다.
우리가 방금 보았듯이 말이죠.
이 문제를 해결하기위해,
우리는 자가 복원 물질을 생각했습니다.
만약 우리가 이 물질 스스로가
복원하도록 만들 수 있다면
해결할 수 있을 겁니다.
그래서 우리가 사용할 것은 바로
후라이 팬을 닦는 철 수세미입니다.
철 수세미를 매우 작은 조각으로 자르고
이 작은 조각들을 아스팔트에 섞어 줍니다.
그렇게 우리는 매우 작은 조각의
강철 섬유가 들어있는
아스팔트를 만들 수 있습니다.
그리고 보시는 바와 같이
기계가 필요합니다
여러분이 요리할 때 사용하는 인덕션 말이죠
이것은 특히, 철을 뜨겁게 달구는데 아주 좋습니다.
그러면 일단 철을 달군 다음에
역청(도로 포장 물질)을 녹이면
역청이 미세 조각들 사이로 흘러들어 갑니다.
그러면 아스팔트의 표면이 다시 수리됩니다.
오늘 저는 전자레인지를 사용하였습니다.
제가 큰 전기 인덕션 기계를
이 무대로 가져올 수 없었기 때문입니다.
하지만 전자레인지와 비슷한 원리입니다.
제가 표본을 안에 넣었고,
이제 꺼내겠습니다.
어떤 일이 발생했는지 보십시요.
이 표본을 이제 꺼냈습니다.
그래서 저희는 표본을 가열하기 위한
산업용 기계를 연구실에 비치해 두었습니다.
우리는 연구실에서
다양한 표본으로 실험했습니다.
그리고 정부에서 우리의 연구 결과를 보고
큰 관심을 가졌고
한번 도로에 적용해 보자고 했습니다.
그래서 400m 정도의 고속도로 일부를
우리에게 실험 장소로 제공해 주었고
저희가 연구한 것들을
실험해 보았습니다.
그것이 여기서 한 것입니다. 여러분도 보시다시피
저희가 테스트했던 도로이구요,
그리고 물론 이 길은 지난 몇 년간
어떤 손상도 입지 않았습니다.
이것이 저희 테스트 결과이구요.
우리는 이 길에서 많은 샘플을 얻어
연구실에서 실험하였습니다.
그리고 샘플에 다시 해보고
인덕션 기계로 고치고, 여러 번 설치하고,
고치고, 다시 실험했습니다.
우리는 그런걸 여러번 반복했습니다.
그래서 이 연구의 결론은
저희가 개발한 도로 수리 기계로
만약 이 도로가 4년 동안 멀쩡하다면,
실제 도로에 적용해 나가는게
저희의 큰 목표입니다만
만약 우리가 4년간 유지되는 길을 만들면
이 길의 표면 생명 주기를
2배로 할 수 있습니다.
많은 돈을 절약하면서 말이죠
저는 이렇게 말할 수 있을 겁니다.
우리가 금속 섬유를 이용해서
물질을 만들었고,
강철 섬유 첨가물과
인덕션을 사용해
실제로 도로면의 수명이 증가했으며
도로면의 수명의 2배로 되었고,
매우 간단한 조작으로
많은 돈을 줄일 수 있을 겁니다.
여러분은 이제 그것이 실제
작동할지 궁금하실 겁니다.
여기 표본이 있습니다.
아직 꽤 따뜻합니다.
사실, 이것은 먼저 냉각시켜야 합니다.
여러분께 스스로 치유되는 것을
보여드리기 전에요.
그러나 한번 해 보겠습니다.
보세요. 네, 작동하는 군요.
감사합니다.
(박수)